Une maquette est une représentation partielle ou complète d'un système, d'un objet ou d'un espace, existant ou en projet, créée dans le but de :

 Étudier, tester et valider divers aspects :
Fonctionnalité: Évaluer si un système fonctionne comme prévu et identifier d'éventuels problèmes de fonctionnement.
Ergonomie: Tester la facilité d'utilisation d'un produit, d'un service ou d'une interface utilisateur et apporter des améliorations si nécessaire.
Esthétique: Valider l'aspect visuel d'un objet, d'un espace ou d'une interface utilisateur et apporter des modifications si nécessaire.
Comportement: Simuler le comportement d'un système ou d'un objet dans différentes conditions.
Techniques et matériaux: Tester la faisabilité de techniques de construction ou l'utilisation de matériaux spécifiques.